cunvuosotssuaramn,uouuousorrmornv. 533

linitionem ‚' alterum per praxim 'suam Quamvis vero ma·
trimonium ratum absolute atque ab intrinseco sou natura
sua indissolubile sit ao dioi debeat, solvi tamon ab ex·
trinseoo‚ seu diuina auctoritate potest, prout expositum ast.

Sed quae de matrimonii christiani proprietatibus tertio
boo libro neo nou quae in totius operis decursu sumpsi-
mus disquirenda, iam satis superque disceptata ao di-
sputata pro nostris, quales eae tandem eumque sint,
viribus videntur. Scopulosum prolecto pelagus, ao multa
syrti periculosum navigavimus. Quare eo nobis laetandum
magis, quo felicius ad portum appulsi sumus. At potui·
mus aliquando pro humanae imbecillitatis conditione, ou·
ius non est omnia cavere, aut aliquo lorte illidere, aut
areoto navigationis cursu paullulum deerrare. Quid ni?
Hominis est possa salli. Verum etsi mo errori obnoxium
profitear, attamen et uua sum, qualis omnis catholicus
theologus esse debet, obsequentissimus sanetae romanae
ecelesiae discipulus, ac studiosissimus eius observantiae
filius. Quare si quid mibi lorte insolenti, aut imprudenti
inter scribendum de quaestione tam difficili, tamquo per
tempora exagitata exciderit, quod vel tranversum quidem
. unguem a veritate discedat, iam nuno heic profiteor, ma
illud tamquam indictum ‚ aut retractatum omnino velle.
Unum enim animi nostri· desiderium, immo voluptas,
sempor et luit otest, ac porro speramus allai Ο. Μ. boni-
tata. ut ad mortem usque sit veritatis catholicoe triumphos.

<sagmata

 

