ιιι. ι. ιι rouretum ιιιιιιιτιιιιι. ιιι. ιι. 2⁹

bus, uti cum e. Thomu (67) sentiunt Bitluart (68), Tour-
nely (69), Kugler (70), qui plures alios adducit auctores,
praesertim uero Beilarminum3 immo ulterim progreditur
constituens seclusa Dei dispensatione, matrimonium cum
duabus aut pluribus uxoribus, spectata minatore nec
licitum nec validum fuisse aut esse; inquo, ut diximus,
ulterius fortasse quam par sit, progressus est, neque ei
auctores omnes allegati heo in re suffragantur. atii, ut
Cedet, Theologia nuncianda, ac rothomagensis (Ἡ) censent
polygamiam minus esse naturali iuri consentaneam propter
incommoda, quae ex ea oriri consueverunt, atqm idcirco
ipsi repugnare solummodo ut aliquid minus perfectum.

Nos in hac sententiarum discrepantia quid probabilius
videatur aperiemus, ac mediam taramriam, atque extrema
devitare curabimus.

ltaque naturae iuri conformem esse polygamiam si-
multaneam cum quibusdam dicere uon audemus; sed ne-

que contendimus eam naturae iuri itu adversari, ot solo
spectato naturae iure tum illicitum tum etiam invalidum
dici possit coniugium, quod retenta adhuc uxore priori
iniretur. Adeoque constituimus primo, polygamiam minus
esse iuri naturae conformem secondo eamdem potins natu·
rae iuri quodammodo adversari.

Ac re saue vera societas haec postulat aequalitatem
iunium, seilicet alter coniugum totum se alteri tradere
debet, et quidem donatione plena atque perfecta, vi cuius
alter alterius fit, ita ut neuwr possit dici compos eorporis
sui. Nimirum dependentia ex unione coniugali proveniens
reciproca esee debet, tum mariti erga uxorem, et uxoris

(ιιι) lut. sentent. d. rt. q. ι. art. ι. io corp.
(08) utut tan. t.§. 1.

(⁶0) Qu. vl. ιιι ι. sect. 1.

(ιο) Quaest. xxxwll. n. 18³⁸.

(71) Apud cerdera, torn. Ι. part. ΙΙ. ιι. 177,

 

