‡ oar. rt. na amru. ruant rr can. aarum auru. ill

pedire non potest, prout et alia, quae contra las et ius
liunt in communione separata 'et acatholica, sed nou idco
tamen ea probat, sed quantum in se eet, improbat et
condemnat. Si varo sermo sit de graecis unitis, cum ipsi
profiteantur se non secus ac reliqui catholici omnes ob·
sequi canoni tridentino atque constitutionibus pontificiis,
praesertim quae pro obiecto habent fidem et mores, pru-
lecto nulla ratione a gravi culpa excusari poterunt, uisi
illorum praescriptionibus se conforment.

Ex bis pronum catiniano, quid rendendum sit de
praxi, quam auctor de re sacramentaria viguisse scribit
inter gmeoos latinis etiam episcopis subiactus. Prolert bic
auctor in provinciis et 'dioecesibus ubi graeci latinis ad·
misticum, et proprias babent ecclosias ‚ alatiuis episcopie
quibus subiciuntur, nihil ordinatum reperiri eontra anti·
quiam illam quam hacteuus retinuerunt matrimonia propter
adulterium dirimendi cousuetudinem, ac in synodicis tan·⁴
tun constitutionibus cautum esse, ne mariti· auctoritate
propriu, nullaque praemissa forma iudicii uxores adulterii
praetextu dimitterent, et noris deinceps uxoribus iunge·
rentur. ln cuius rei confirmationem relert card. Moutal-
tum Montis-Regalis in Sicilia archiepiscopum in syuodo
provinciali an. 1652. babitu hoo tantum de graecorum
matrimoniis decrevisse: «Tam facile dirimi inter coniuges
graecos matrimonia approbare nullo modo debemus: ideo
que loo usquc suctos reparationes quood vinculum ontroiudi·
cialiter ct auctoriate propriu collus foisse declaramus(ld).»
llaec ipsa ex boc auctore refert Collet atque approbare vi-
detur (ll). At uos quamvis baec rarissima ab hoc nemore
historica relata existimemus, nulla ratione probare pos-
sumus.⁴

Quominus enim nos huic praxi, bisque synodalibus

(te) Drouin lib. lx. c. 1. §. t. p. ⁴⁵2. cd. venat.
(47) Tou. thl. De socr. metm c. v. art. ³, n. ³17· ··

ΙΙΙ 27

 

