nar. ιι. nn muas. uara. ιιι cans. ιιιιιι. nnr. ιιι. 221

posterior haec sententia ex llatthaeo colligitur, cnm idam
sit dicere: Omnis qui dimiserit, exceptu [mentionis cuasa,
mowlutur et non omnis qui dimiserit moechatum prior au·
tam sententia apud Marcum et Lucam habetur, nisi eadem
exceptio fornicationis intelligatur. Confirmant vero assum·
ptum potissime respectu llarci, quod hic habeatur nti
Matthaei epitomator; cum propterea in compendium illius
evangelium redegerit, mirum esse non debet, si hanc
clausulam de exceptione fornicationis omiserit.

Ut hisce difficultatibus respondeamus , sedulo quaestio
principalis ab incidenti distingui debet. Quaestio prinoi-
palis tum apud llatthaeum tum apud llarcum est nna ea·
demque, nempe indissolubilitas perlecta matrimonii chri·
atiani, ita utnon liceat uxorem dimittere et aliam ducere.
llic est Christi scopus libellum repudii abolere, atque
omrimodam coniugii indissolubilitatem statuere, sublata
dimittendae uxoris facultate. Αι quoniam dimissio generice
sumi potest pro simplici dimissione, ac pro dimissione
quae ipsum vinculum dirimat, incidenter apud llatthaeum ι
aliqua dimissio licita dieitur; nempe fornicationis causa.
llaec est exceptio quae incidenter ponitur, nulla addita
explicatione, eo ipso qnod quaestio principalis non esset,
an liceat quandoque dimissio; quum potins scopus prima·
rius sit indissolubilitatem docere. llarcus id quod pertinet
ad quaestionem principalem relert; omissa propositione ,
incidente, qnae ad rei substantiam non spectat. Si ea
clausula respexisset plenum divortium, tum salva rei sub-
stantia omitti a llarco non potuisset; secus, ut adversarii
aiunt, aliqua adesset contradictio. rlt quoniam clausula
solam dimissionem incidenter respicit, nnlla prorsus con-
tradictio habetnr; imo una est apud llatthaeum et apud
ldarcum sententia, nimirum perlecta indissolubilitas ma·
trimonii christiani. Discrimen igitur in hoc tantum est,
quod apud llatthaeum praeter doctrinam de indissolubili·

 

