210 ιιι. ιιι. saur. mrum. nu moros. ιιιιιι. aanor.

ptias quam vims, ao auimo mobiliores. llino rursum hoe

'ex eapite deterior evaderet lex Christi ldosis lege, eontra
apertum Salvatoris nostri sensum, qui eo spectabat, ut
perliceret legem veterem, et omnem imperfectionem pro
rerum ae temporum conditione illi inhaerentem prorsus
tolleret.

Nisi igitur velimus aperta fronte Christi scopo adver·
sari, fateamur neeesse est, in hemistichio altero vers. 32.
Et qui dimissam deserit, adulterat, Christum omnimodam
indissolubilitatem coniugii significare voluisse.

2. Verum idipsum ex verborum contextu, seu ex ora-
tionis serie non minus luculenter efficitur. lltenim verho-
rum Christi tenor ita se habet: «llgo autem dieo vobis,
quia omnis, qui dimiserit uxorem suam, excepta [orni-
eationis eausa, faciteam moechari .· etqui dimissam du-
xerit, adulterat.» lam vero particula illa seu incisum:
[ecit eom mochori, prolecto ad uxorem relerri nequit eo.
sensu, quod eo ipso oenseri debeat adultera, quod sita
marito dimissa. Nam uxorin hae dimissione passive pu-
tius quam active se hahet, adeoque si ipsa per se dimis-
aio adulterium constitueret, hoe esset potius ex parte ma·
riti dimittentis uxorem citra eius eulpam, quam ex parte
aroris dimissae. Hine adulterium, euius per uxoris suae
dimissionem vir eausa extitit, in duplioi tantum hypo-
thesi looum bahem potest; aut nempe oum mulier dimissa
alteri viro nubit, aut oum dimissa, quin seeundo nubat,
vitam egit [omicariam. Priorem casum seu hypothesin
Christus diserte exprimit verbis illis: Qui dimissam du·
norit, adulterot; quibus declarat mulierem quamvis a viro
dimissam, adhue in priori suo matrimonio quoad uinculum
permanere, atque ideireo reum adulterii fieri, qui eam
adhue coniugali vinculo adstrictam in coniugium sihi oo-
pularerit. Alterum voro ossum seu hypothesin Christus ea-
clusit iisdemverhis: feeit eom moecliari, significans eos

 

