tt ιιι. m. sacr. ι. ιι urm. osnrsr. umnam.

viris mortuis, nubat foemina: neo ex meo corde praeter
Scripturas sanotae auctoritatem, quotaslibet nuptias audeo
condemnare (72).»

llaec confirmantur ex iis quae respondit Christus llo-
minus sadducaeis ab eo sciscitantibus ouius lutura esset
uxor, quae septem fratribus nupserat. Nam eam non dam-
net quod septem viris nupsisset, ut iterum observat s. Au-
gustinus scribens: «Ipsum quoque apostolorum magistrum
et Dominum audio sadducaeis respondentem, cum propo-
suissent mulierem non univiram, vel biviram, sed, si dici
potest, septiviram, in resurrectione cuius lutura esset
uxor. lncrepans enim eos, ait, Emotis, uon scientes Scri-
pturus, ecque uirtutem Ilei. Iu retentatione culm uec uu-
deut, uec uxore ducem: uou cuim incept'eut nuri, sed eruut
aequales sepelis Ilei. Eorum itaque resurrectionem comme-
moravit, qui resurgent advitam, non qui resurgent ad
poenam. Potuit ergo dicere, erratis nescientes Scripturas
neque umutem Ilei, in illa enim resurrectione multinubae
istae esse non poterunt: deinde addere, quia uec aliqua
ibi nubit. Sed nec ipsam, ut videmus, tot maritorum mn-
lierem ulla suae sententiae significatione damnavit (73).u

Nec eb Augustini sensu reliqui patras abscedunt, etsi
interdum eiusmodi connubia acerbe perstringant atque dam·
nare videantur. lta Clemens alexandr. qui ita disserite
«Quemadmodum avaritia, et plura habendi cupiditas, di·
citur fornicatio, ut quae adversatur sufficientiam et ut
idololatria est ex uno in multos Ilei attributio, ita lomicatio
est ab uno matrimonio ad plura prolapsio (ll) , » nec non
s. Gregorius nazianzenus, qui Apostoli verba sacromentum
doc muquum est cte. expendens: baec scribit: «Hac ora·
tione secundas nuptias mibi deprecari videtur. Sionim

(72) mu. DeBouo uuuttut. capxlt edetur. opscurum. aleten.
llll lille ιιι. ιιι. pag. su. su. cu.

 

