ldl um. ιιι. saur. mrum. nu mnrss. nra. uumsr.

mariti defuncti minore aliis nupserint; euius· rerba pariter
retuli. '

Ab aliorum pontificum, qui huie steterunt principio,
testimoniis afferendis supersedeo, ne prolixior sim. De
conciliis pariter inutile censeo plura addere, quoniam iu
iis, quae iam recensui, eadem occurrunt eirea firmitatem
coniugalis vinculi, quamvis coniuges invioem separentur
sive ob alterutrius absentiam, sive ob adulterii crimen,
siveob alias causas quascumque. Ex quibusomnibus exur-
git evidens prolecto argumentum veteres agnovisse et ad-
mississe illam quam propugnamus divortialem diuisionem
ooniugum, vinculo persistente. Prae oeteris autem rem lucu-
lenter demonstrant concilium illiberitanum, arelatense ll.
coneilium etiam milevitanum ll. ut de posterioribus sileam.

Eadem novitatis nota demum repellitur er sensu tra-
ditionali catholioae eeclesiae, quem non modo ex allatis
patrum testimoniis, sed ex historia etiam ecclesiastiea et
ex iure canonico colligere possumus. Nemo enim ignorat,
plures quovis tempore floruisse, qui perfeetionis studio
vel in ipso coniugio pari consensu continentiam servarunt,
atque ad eam servandam voto se se obstrinxerunt3 vel
monasticam vitam communi consensu sunt amplexi, vel
ita sunt disiuncti ,ut uxore perpetuam Deo continentiam
vovente vir saeris ordinibus initiaretur. Huiusmodi erem-
plis annales ecclesiastici referti sunt, nosque paulu ante
Ἴ specimen aliquod exhibuimus. Quae quidem ageudi ratio
conlormis est doctrinae s. Augustini, qui disserens de
coniugio B. llariae virginis oum s. losepbo non dubitavit
generalem bano prolerre sententiam: ullos exemplo ma·
gnifioe insinuatur fidelibus coniugatis, etiam servata pari
consensu continentia, posse permanere vocarique coniu-
gium, non permixto eorporis sexu, sed custodito mentis
affectu (18).» Qui praeterea alibi verba iaciens tum de

(tt) De canuntur eomoeltrt. llbllunopped. Maur. utu. pertueolat.

 

