(ln. l. h! mulas. lm. svm. ruva varunna. lav. Ι. 119

indissolubilitatem iure natrrrae'csse omnino consentaneam,
atque adeo 3. ex iure secundarioprolluaro.

Et sane ad primum quod attinet, indissolubilitatem
omnimodam esse necessario atque²assentialitera iure na-
turae praeceptam probari ndu potest: imo spectata nutura
matrimonii nou semper dissolutio illi videtur advorsari.
Etenim ad dno potissimum institutum est matrimonium, in .
officinm naturae ad speciei conservationem ac proinde pro
lis procreationem atque educationem. lam voro neutm in-
terdum finis obtineri potest, quum uxor est sterilis, vel
quum morbus diuturnus matrimonii usum intercipit. Quo—
modo vero solo raticrus lumina evinci poterit inutraque
aut in alterutro casu ius naturae ad perpetuam continen-
tiam autad prolis privationem obligare, dissolutionemque
coniugii esse essentialiter malam? Hinc Bellarminus'u ai
consideres, inquit, matrimonium ut ollioiurn naturae ad
propagandum sobolem aegra reddi potest ratio our ob ste-
rilitatem coniugis non lineat eam dimittere aut aliam du-
cere. Si consideres matrimonium ut cst in remedium contra
fornicationem institutum, our non poterit uxor perpetuo
morbo laboransdimitti, cur non poterit alia duci (ll) lu
Quod si secundarii matrimonii lines spectantur, cuius·
modi suut remedium concupiscientiae, mutuum subsidium,¹
et si quae sant alia, :ea non semper nee necessario per·
pctuitatem coniugii flagitant, neque ostendunt eam osce
a iure naturae stricte praeceptam.

Praeterea certum est, Deum interdum, imo saepius,
ut videbimus, · hac in re dispensasse, dissolutionemque
vinculi coniugalis permisisse. Ergo evidens estnon esse
coniugium ita firmam, spectato, inre naturae, utrumquem
possit dissolvi: si enim dissolutio stricto at primario na-
turae iuri opponeretur. ea utpote essentialiter ac semper
mala, numquam a llao permitti posset. lam vero constat

(ot) Drmntr. rap. lv. ιι. 2.

 

